+++
author = "haru"
title = "Amazonアソシエイトへ合格！審査を通過する秘訣を公開【2019】"
date = "2019-06-22"
# description = "Sample article showcasing basic Markdown syntax and formatting for HTML elements."
tags = [
	"Amazonアソシエイト",
]
categories = [
	"Blog",
]
series = [""]
+++

2019/6 ブログを開設して2週間が経過した。
開設間も無く、Amazonアソシエイトの申請を行ない、
3度目の申請で合格を獲得した。
2度不合格を得た理由と、合格のための対策を紹介する。

<!--more-->

## 概要
先日、**Amazonアソシエイトの審査に合格しました！**

今回の申請で3回目、ようやく通過することができた。

今まで2回不合格だった理由と、何を対策すれば合格できたのかを紹介する。

これからAmazonアソシエイトへ申請する方のご参考になればと思う。


## 2回の不合格... 落選理由とは？

### 一度目の不合格

2019/6/10にGoogle AdSenseへ合格した。合格記事はこちらへ。

[GoogleAdSense合格記事]({{< ref "/blog/googleadsense.md" >}})

調子に乗った私は、**「AdSenseへ合格したし、Amazonアソシエイトも大丈夫だろう」** という安易な考えでAmazonアソシエイトに申し込んだのだ。もう合格したも同然の気持ちでいた。

しかし、翌日、不合格を通知するメールが届いたのだった。以下の指摘を受けた。

- Webサイトのコンテンツが少なく、必要な審査を行うことができない
- 十分な期間運用する等、コンテンツを拡充の上で申請すること

この時、記事数は7、総PV数40程度だったので、不合格は当たり前だと感じた。

### 二度目の不合格

1週間経過後、記事数が14となった。総PVは100程度まで増加した。

コンテンツが充実しているとは言いがたかったが、前回の申し込み時点よりは成長したはずだ。

申し込むだけのはタダだし、申請しておこう！と思い立ち、2度目の申請を行った。

結果は、不合格。前回と同じ指摘を受けた。

- Webサイトのコンテンツが少なく、必要な審査を行うことができない
- 十分な期間運用する等、コンテンツを拡充の上で申請すること

**「おいおい、AdSenseよりハードル高いんじゃないかこれ...」** と感じた。

コンテンツが充実していない、PV数が少ないのは認める。

では、どの程度まで成長すれば審査を行ってもらえるのだろう？

定量的に示されていないため目標が定まらない。

ゴール（アフェリエイト的にはスタートだが）が見えないのは困った。

AdSenseは審査を通過できたので、Webサイトとして最低限のラインは超えているはずなのだが...

困りに困って申込内容を再確認していたときに、ある項目が目に止まった。

この項目を注意して記入することで合格を獲得したのだ！


### 申込時に注意すべき項目とは？審査を通過するために実施したこと

申込時の記入項目の一つに、

**「Webサイトの内容、紹介したい商品の説明文（全角256文字以内）」**

がある。不合格の2回とも、この項目をテキトーに書いていた。だって面倒だったんだもん。

記入内容は、20文字位だったのではないだろうか。

この項目を具体的に書けば審査してもらえるんじゃないかと思い、再申請した。

256文字ギリギリまで、

- サイトの運営方針とコンテンツの説明
- 紹介したい商品
- 紹介方法

を具体的に記入し、申し込みをした。

すると、翌日に**合格を獲得した**のだった！

**以前の不合格時と比べ、記事内容もPV数も変化していない。**

**対策した内容は256文字の説明文のみだ。**

**すなわち、この説明文が非常に重要視されることがわかった。**

## 結論

Amazonアソシエイト合格に向け、注意すべき項目は一つ、

「Webサイトの内容、紹介したい商品の説明文（全角256文字以内）」

を如何に具体的に記入するか、にかかっていると判明した。

これからAmazonアソシエイトへ申し込もうと思っている人や、不合格の嵐で困っている人は参考にしては如何だろうか。
