+++
author = "haru"
title = "AtCoder 茶色になったので振り返り＆今後の目標"
date = "2020-03-28"
# description = "Sample article showcasing basic Markdown syntax and formatting for HTML elements."
tags = [
	"AtCoder",
	"競技プログラミング",
	"Python",
]
categories = [
	"Programming",
]
series = [""]
+++

2019/12よりAtcoderを始め、2020/3に茶色になった。
決して早い入茶ではないが、 それなりに苦労した。
茶色を目指している人の参考になればと思い、入茶までの振り返りを綴る。


<!--more-->


## 経歴
- 2019/5 Pythonに出会う
	- 大学2年次にC言語を学ぶが、なんとなく単位をとっただけ
	- それ以降のプログラミング実績はなし
	- GWを利用してUdemyの講座を受講
	- ただし、日常的にPythonを使う機会はなし
- 2019/11 Paizaに登録
	- スキルチェックにはまるが、Bランクから伸び悩む
	- 自分のコーディング能力に不安を覚えるが、Paizaスキルチェックは解答が未公開のためお手本がなく困る
- 2019/12 AtCoderに登録
	- Twitterを検索していると、Paizaに対し同様の悩みを持つツイートを発見
	- その方はAtCoderで、他人が提出しているコードがお手本になることに言及していた
- 2020/3 AtCoder入茶
	- すぐ茶色くらいにはなれるだろう、という謎の自身があったが、見事に打ち砕かれた
	- 登録してから3ヶ月程度、毎回コンテストには出席し、空き時間にはAtCoderProblemsで精進した

## Pythonに出会うまで（〜2019/5）
ふとしたきっかけで自分の市場価値を見直したところ、焦りが生じた。
大学卒業後、ぬくぬくサラリーマンをしており、自信を持てるスキルがほとんどなかったためである。
 何かにチャレンジせねばという強迫観念に駆られ、当時ホットだったAI技術に目をつけた。
そして、Pythonというプログラミング言語に出会ったのである。

Pythonの存在自体はなんとなく知っていたが、詳しいことは知らず、これで何ができるのかは見当がついていなかった。

Pythonについて調べると、
- AI（本ページでは特化型AIのことをAIと記す）技術のデファクトスタンダード言語であること
- AI関係のモデルを取り扱えるだけでなく、データ分析やExcelの自動化といった作業効率UPの面にも使えること
がわかった。

いつか仕事で使えるかもしれないという漠然とした思いから、Pythonを学び始めたのである。

## UdemyでPythonを勉強する
はじめは書籍（※）を写経したり、Progateをやってみたが、つまらなかった。
なぜならば勉強する「目標」がないためである。
当たり前のことだったが、当時の自分はこの本質に気付いていなかった。

Google検索を繰り返したところ、Udemyの動画サービスを知った。
サイト内を検索すると、出るわ出るわ、面白そうな講座がたくさん。
- Pythonで学ぶAI〜
- 〜アプリをつくろう

とてもワクワクしたのを覚えている。
しかし受講料が¥20,000-と高く、非常に敷居が高かったため、そっとページを閉じた。

他に安価な類似サービスはないのか調べていると、Udemyは定期的にセールを実施するという情報を目にした。
1週間後、セールが開催され、値引率は▲90%にもなった。（まるでG△Pのようだ…）
安くなった講座の中から、いくつか興味のある講座を受講した。

世間的にはGW、11連休だったが、連休中ずっとPCの前で夢中になって勉強した。
Pythonの基礎やCNNを使った手書き数字認識、動物の認識等を実装した。

## AtCoderに出会うまで（2019/11〜2019/12）
Udemyで勉強した後、低迷期に入る。
明確なアウトプット意欲もなく、半年以上Pythonを使わない期間があった。
すると、コーディングスキルがどんどん低下していく。
このままではまずい、と感じ、アウトプットの方策を考える。

たどり着いたのは、Paizaのスキルチェックである。
与えられた問題を解くコードを提出し、コーディングの時間と複数ケースの正答率に応じて点数付けされるものである。

この、自分のコードが評価され、ランク付けされる点にはまってしまった。
また、順位によってはメダルを獲得したり、転職サイトと連携し、自分の時価総額（参考値）もレベルアップしてくことが面白かった。

このとき、自分程度のコーディングスキルで年収600万（現在と同程度）と評価されていたことから、AIエンジニアへの転職も脳裏によぎった。これはまた別で記事にしたい。


2019/11から1ヶ月間、仕事から帰宅するとスキルチェックに挑戦した。
難易度の低いD問題は数十秒で解けるが、C, B問題は実装に時間がかかった。
なんとかBランクまでたどり着いたが、そこから伸び悩んだ。主に以下が理由である。
- 脳内では解ける問題を、どのようにコード化すればよいかわからない
- B問題の実装に時間がかかる（制限時間ぎりぎり）
- 自分が提出したコードが汚く感じた

しかし、Paizaのスキルチェックは解答を公開していない。
間違えた問題はどこがまずいのかや、わからなかった問題の正しいコード（お手本）、自分が提出した書きなぐりコードはどのようにスリム化できるのか、わからないのである。

フィードバックが得られないため、やりっ放しで成長を感じなかった。


この問題に対し、最適解であったのがAtCoderであった。


## AtCoderに登録し、茶色になるまで努力したこと
AtCoderの
- 自分のコードスキルを評価される（ゲーム性、モチベーションの維持）
- 他人のコードをお手本にできる
- AtCoder Problemsでレベルに応じた問題を解ける
- Qiita等の記事で丁寧な解答が公開されている
- 競プロerの盛り上がりがある


登録当初は、
- 茶色くらいすぐ突破し、緑くらいにはすぐなれるだろう
- 続ければ水色くらいまで行くんじゃないのか？やればできるだろう
と思っていた。根拠のない自信である。
反省すべきは、自分のスキルを客観的に観察できていなかった点である。

そして、その虚構の自信は、すぐに打ち砕かれる。
何度かコンテストに参加するが、全然解けない。
AtCoderは数学的な問題が多いため、久々に数学に触れるというブランクもあったが、

そこからは謙虚に精進した。
AtCoder ProblemsでA, B埋めを進めた。

2/● 出張先に自分のPCを持っていき、コンテストに出場
比較的簡単な回であったのだが、初ABCD完に感極まった。


しかし灰で伸び悩む。
競プロerのレートを見ると、灰→茶を一気に進んでいる人が多い中、心折れそうになりながら地道に精進した。
ある記事には、解けそうで解けない問題に取り組まなければ実力は伸びない、とあり、確かにそのとおりだと感じた。
2月からは、極力C問題を中心に精進し、詰まったときにはA, Bで息抜きをした。


そして2020/3に入茶することができた。

A, Bの早解きも大切だが、確実にCを解けることが重要である
また、毎回Cまで解く根性でコンテストに望むことで、諦めずに取り組むことができる





## 今後の目標
直近の目標は緑である。
やはり上を目指したい。
DPや●●探索といった、まだ使いこなせていないアルゴリズムを我が物にする

今年中に水色を目指したい
ここまで到達できれば、とりあえず満足である。
きっと水色に到達したとき、振り返れば圧倒的な成長を感じられるだろう


## AtCoderを通じて成長したこと
AtCoderを始めて3ヶ月、以下の成長を実感している
- プログラミング的思考力
- 実装能力
- 計算時間を考慮する力
- 数学力
- タイピング速度

これらは、上述したように、AtCoderの教育的側面（先生がいる）だけでなく、ゲーム性や鏡プロerの盛り上がりによりAtCoderを継続できたため、副次的に得られたものである。

解けなかった問題や、一見難しい問題が解けたときは、とても気持ちが良い
過去、解けずに諦めた問題を、再チャレンジすると解けると成長を感じる
レートの上昇に、スキルアップが伴うことが素晴らしいと思う

AtCoderは継続できる環境が整っている
継続は力なり
